---
categories:
- 专题法语
date: 2021-01-20 08:00:00+08:00
tags:
- 圣诞法语
title: 【佛圣诞专题法语】释迦牟尼佛八相成道之六：成道
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739025145020.9118420198925589.jpg" alt="【佛圣诞专题法语】释迦牟尼佛八相成道之六：成道">
  
  

  

释迦牟尼佛八相成道之六：成道

今 天是本师释迦牟尼佛成道日。恭迎此殊胜吉日，今与诸位居士分享释迦牟尼佛八相成道中的第六相：成道！

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739025146160.16435319051857433.jpg" alt="【佛圣诞专题法语】释迦牟尼佛八相成道之六：成道">

【成道】

睹明星，不思议，

中道实相大彻开。

  

尼 连禅河畔的森林中，寂静的菩提树下，悉达多太子摄心端坐，进入甚深禅定。 

悉达多太子战胜了最后的烦恼，终于，在农历十二月初八日夜睹明星，豁然觉悟了宇宙人生的真理，而成了大智慧的佛陀。  

佛陀成道后，所说的第一句话就是：“奇哉！奇哉！大地众生皆具如来智慧德相，但因妄想执着，不能证得。 ”  

由于菩萨成道，此时大地震动，光照十方，如同暗暝世间，曙光乍现！佛陀在娑婆世界示现成道是告诉我们，一切众生皆有佛性，只是因为我们的内心，充满了妄想和执着，被无明、烦恼，障蔽了佛性，而不能显现。只要我们依着佛陀的教法，精进修行，也能与佛陀一样证得无上正等正觉！


  

  

  
  

  
